[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 17]
กินตอนร้อน ๆ นะ
อันนั้นไหม้แล้ว
เจ้าก็อย่ากินเลย
ไม่เป็นไร
ข้าชอบกินแบบนี้
ศิษย์พี่หญิง
เมื่อครู่ข้าไปที่หมู่บ้านแถวนี้มา
จ่ายเงินให้เล็กน้อย
ให้พวกเขาวาดแผนที่เป่ยเซียงให้
ทางไปเป่ยเซียงมีสามเส้นทาง
มีเพียงเส้นเดียวที่เป็นทางหลวง
ให้พ่อค้าใช้สัญจร
ก็คือเส้นทางใต้นี่
แต่ระยะทางค่อนข้างไกล
ต้องข้ามหน้าผาสูงถึงสองแห่ง
ส่วนเส้นทางเหนือระยะทางสั้นกว่า
ทว่าล้วนเป็นทางดินทรายเล็ก ๆ
เดินลำบาก
ยังมีอีกเส้นคือทางตะวันตก
ระยะทางไกลกว่าเส้นทางเหนือเล็กน้อย
แต่สามารถตัดเข้าทางหลวงได้ครึ่งทาง
เดินง่ายกว่า
ได้
งั้นเราก็มุ่งหน้าไปทางตะวันตกกัน
ศิษย์พี่หญิง
ท่านรู้หรือไม่ว่าคนที่จะตามหา
อยู่ที่ใดกันแน่
เป่ยเซียงกว้างใหญ่เมืองก็มีมาก
หากต้องไล่หาทีละแห่ง
เกรงว่าครึ่งปีก็คงไม่จบ
อาจารย์ยังรอเรา
อยู่ที่สำนักนะ
ข้ารู้
แต่ข้าต้องหาเขาให้พบ
ตอนนี้ข้า
จำอะไรไม่ได้เลย
ขุนนางโฉดนั่นบอกว่า
ข้าแต่งงานกับเขาที่อำเภอเว่ย
ซ้ำยังฆ่าคนเพื่อเขาที่เมืองหลวงอีก
แต่ข้ากลับจำไม่ได้เลยสักนิด
ดังนั้น
เขาต้องลอบ
ทำอะไรบางอย่างกับข้าแน่ ๆ
คราวก่อนที่พบกัน
ก็รู้สึกว่าเขาไม่ใช่คนดี
เขาต้องหลงรูปโฉมท่าน
จึงวางแผนบีบให้แต่งงานด้วยแน่ ๆ
เอาเปรียบท่านแล้วยังหลอกใช้อีก
เขาสมควรตายจริง ๆ
ไม่ใช่คนดีจริง ๆ
ก็...
ก็อาจไม่ใช่อย่างนั้นเสมอไป
เรื่องการแต่งงาน
ข้าพอจะเดาได้อยู่บ้าง
ตอนที่ข้าออกจากสำนัก
ก็ตั้งใจว่าจะหานักโทษประหารสักคน
เพื่อแต่งงานด้วย
เจ้าจำได้ไหม
ว่าข้ามีดวงกินสามี
จะทำให้สามีสามคนต้องตาย
ข้าจึงอยากหา
นักโทษประหารที่ชั่วช้ามาแต่งงานด้วย
เพื่อแก้เคล็ดดวงชะตานี้
ข้าเดาว่า
ข้าคงไปหาเขา
พอแต่งงานกับเขาแล้ว
พบว่าเขาเป็นคนดี
จึงไปแก้แค้นให้เขาที่เมืองหลวง
จริงสิ
ฮ่องเต้จงติ้ง
คืนความยุติธรรมให้เขาแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นพิสูจน์ได้ว่า
เขาถูกใส่ร้าย
อีกทั้งเถ้าแก่เนี้ยยังบอกว่า
เขาเป็นคนช่วยข้ากลับมาที่โรงเตี๊ยม
ลำพังฝีมือของข้า
ไม่มีทางหนีรอดจากการปิดล้อม
ของเหล่าสำนักเซียนในเมืองหลวง
ออกมาได้อย่างปลอดภัยแน่
ต้องเป็นเขาที่ช่วยข้าไว้
แล้วอย่างไร
ดังนั้น
ดังนั้นปัญหามันอยู่ตรงนี้แหละ
ในเมื่อเขาเก่งกาจปานนั้น
แล้วเหตุใดถึงยอม
ให้ผู้อื่นรังแก
ยอมรับทัณฑ์ทรมานแสนสาหัส
แล้วเหตุใดต้องลบความจำข้า
ทั้งที่เขาเก่งกาจถึงเพียงนั้น
ต่อให้ข้ารู้ความจริง
แล้วแตกหักกับเขา ข้าก็สู้เขาไม่ได้
คิดว่าเขาคงไม่อยากทำร้ายข้า
อีกทั้งที่หุบเขาฉงหลิง
เขาก็ช่วยชีวิตข้าไว้หลายครั้ง
ป้ายหยกเขากงซานของข้า
เขาก็เป็นคนให้มา
เขาเป็นขุนนางตงฉิน
ห่วงใยราษฎร
วิชาแกร่งกล้า
ทว่าไม่ฝักใฝ่ความเป็นอมตะ
คนแบบนี้
ข้าคิดไม่ออกจริง ๆ
ว่าในตัวข้า
จะมีสิ่งใดที่เขาต้องการกันแน่
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ต้องการคำอธิบายจากเขาไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว
ท่านจะไปชำระความกับเขา
ใช่
แต่ท่านดู
ถ้อยคำที่ท่านใช้กับเขาเมื่อครู่สิ
ขุนนางตงฉิน
ไม่ฝักใฝ่ชื่อเสียงลาภยศ
ยอดคนเร้นกาย
วิชาแกร่งกล้า
ศิษย์พี่หญิง
นี่ท่านจะไปชำระความแน่หรือ
คนดีก็ทำเรื่องผิดพลาดได้
อีกอย่าง
อีกอย่างข้าต้องหา
ความทรงจำกลับคืนมา
[ลัทธิชิงหง สำนักใหญ่]
เจ้าลัทธิเรียกพวกเรา
เหล่าราชันธรรมมาประชุม
เจ้าเป็นเพียงผู้พิทักษ์มาทำไม
เขาไม่ใช่ผู้พิทักษ์ธรรมดานะ
คอยรับใช้ข้างกายเจ้าลัทธิ
ทั้งวันทั้งคืน
[ราชันธรรมเนี่ยนคง
ราชันธรรมเหวินอินแห่งลัทธิชิงหง]
ความใส่ใจเช่นนี้
ใช่ว่าใครจะเลียนแบบได้
โชคดีนะ
ที่สำนักข้าวัดฝีมือกัน
ด้วยวิชา
หากวัดด้วยเรื่องอื่น
พวกเราคงต้องถอยไปอยู่ข้างหลังแล้ว
หากราชันธรรมเหวินอินอยากเรียนรู้อย่างอื่น
ข้าสอนให้ได้นะ
[ท่านถีหลิงแห่งลัทธิชิงหง]
เจ้าลัทธิให้พวกท่านเข้ามา
[ท่านเป่ารื่อแห่งลัทธิชิงหง]
เทพหงสาเกรียงไกรไร้เทียมทาน
ขอเจ้าลัทธิอายุยืนหมื่นปี
[ฝูเทียนแห่งลัทธิชิงหง]
ลุกขึ้นเถิด
ขอบพระคุณเจ้าลัทธิ
ครั้งนี้สำนักปี้สุ่ยเสียหายอย่างหนัก
เฮ่อหวาปู่และเหล่าสาวก
ล้วนตายด้วยวิชาวาจาสิทธิ์
ดังนั้นที่เรียกพวกเจ้ามา
ก็เพื่อ...
เจ้าลัทธิ
หลายปีมานี้เฮ่อหวาปู่
จงรักภักดี
คุ้มครองสาวกนับพัน
ยามนี้เขาตาย
พวกเราต้องล้างแค้นให้เขาแน่
ซวิ่นมู่
เจ้าพูดก่อน
เรียนเจ้าลัทธิ
ครั้งนี้ข้าไปยังเมืองหลวง
ได้พบกับผู้บำเพ็ญเพียร
ที่สังหารท่านกุ่ย
ข้าประมือกับนางไปหลายกระบวนท่า
นางกลับหนีรอดไปได้
แค่ผู้บำเพ็ญตนขั้นหลอมปราณ
เจ้ายังรับมือไม่ได้หรือ
ท่านราชันธรรมอาจไม่ทราบ
ผู้บำเพ็ญตนผู้นั้นไม่มีสิ่งใด
พิเศษโดดเด่นเลย
เพียงแต่ข้างกายนาง
มียอดฝีมือคอยช่วยเหลือ
คนผู้นั้นใช้เพียงไม่กี่กระบวนท่า
ก็สามารถขับไล่
เหล่าบุตรแห่งสวรรค์ของสำนักเซียนต่าง ๆ ได้
ข้าสงสัยว่า
คนที่ถล่มสำนักย่อยปี้สุ่ย
ก็คือเขา
ฆ่าบุตรแห่งสวรรค์ไม่กี่คน
จะสักเท่าไรกันเชียว
เจ้าลัทธิ
ข้าขออาสาไปที่สำนักย่อยปี้สุ่ย
เพื่อตามหาผู้บำเพ็ญตนผู้นั้น
ใช้เลือดของนาง
สังเวยแด่เทพหงสาผู้สูงส่ง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าก็ไปเถิด
ออกไปได้แล้ว
ผู้พิทักษ์ซวิ่นมู่
เจ้าลัทธิ
เจ้าตามเหวินอินไปด้วย
คอยจับตาดูเขาไว้
อย่าให้เขาก่อเรื่องวุ่นวาย
เจ้าค่ะ
เรื่องสำนักย่อยปี้สุ่ยเป็นเรื่องเล็ก
เรื่องของเราสำคัญกว่า
ทางจงหยวนตอบกลับมาแล้ว
บอกว่ามาถึงแล้ว
เจ้าลัทธิ
ต้องเตรียมตัวให้พร้อม
พอถึงเมืองซวีถัวและได้เงินแล้ว
ข้าจะไปจากที่นี่ทันที
จะไม่รั้งอยู่แม้แต่อึดใจเดียว
ที่นี่แย่จริง ๆ
แห้งแล้งมาก
ไม่ใช่ที่ที่คนจะอยู่ได้เลย
พวกเขาติดหนี้ข้าเยอะมาก
ข้าต้องเอาคืนมาให้ครบ
อย่าหวังจะโกงข้าแม้แต่อีแปะเดียว
ตอนขากลับ
พอพ้นจากทะเลทรายนี้ไป
ถึงจุดที่จ้างรถม้าได้
ข้าจะจ้างรถทันที
จะไม่เดินกลับเด็ดขาด
ข้าจะไปที่หอจุ้ยเซียนก่อน
ไม่ใช่เพื่ออะไรเลย
แต่เพื่อขาหมูน้ำแดงรสเลิศนั่น
แล้วค่อยไปร้านตัดเย็บ
ทำรองเท้าคู่ใหม่
พี่ลู่
จากนี้ท่านจะอยู่ที่เป่ยเซียงต่อ
หรือจะกลับจงหยวน
พี่ลู่
หรือว่าหลับไปแล้ว
โคลงเคลงขนาดนี้ท่านยังหลับลงอีกหรือ
หยุดก่อน ๆ
ช้า ๆ นะ
มา ๆ ๆ
ดี
เอวของข้า
พักอีกหน่อยเถิด
จริงด้วย
ช่วยนวดให้หน่อย
หลับนี่เอง
มิน่าถึงไม่ตอบ
ฝาโลงหนาขนาดนี้
เหลือช่องไว้ให้หน่อยแล้วกัน
จะได้เย็นหน่อย
ท่านลุง
ท่านร้องเพลงอะไร
เพลงแจวเรือ
ท่านเป็นชาวเป่ยเซียง
เคยเห็นเรือด้วยหรือ
ยังจะร้องเพลงแจวเรืออีก
ช่างไม่รู้อะไรเลย
ใครว่ามีเรือได้แค่ในน้ำ
ในทะเลทรายก็มีเรือได้เหมือนกัน
มีเรือในทะเลทรายหรือ
เรือที่บินได้น่ะ
เรือลำนั้น
สูงกว่าสามจั้ง
มีห้องนับสิบ
จุคนได้เป็นร้อย
มองจากไกล ๆ
ประหนึ่งอาคารลอยฟ้า
ใหญ่กว่าหอจุ้ยเซียนของเจ้าอีก
ข้าไม่เชื่อหรอก
ข้าก็ไม่เชื่อ
ท่านลุงพูดจาเหลวไหล
นี่มัน
- เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ห่างออกไปสามร้อยจั้ง
มีกองกำลังกลุ่มใหญ่
พวกนั้นตามมาแล้ว
ใครกัน
ใครตามมา
พวกโจรป่าหรือ
มาเร็วมาก
เป็นพวกเขา
ก็แค่โจรป่า
ตีให้ถอยไปก็สิ้นเรื่อง
ดาบวิเศษของข้า
จะได้ใช้งานเสียที
คนเยอะเกินไป เราสู้ไม่ไหว
ไป
ไป ๆ ๆ
รีบไปเร็ว ๆ เร็วเข้า
มา
อาจารย์
พวกเจ้าจ้างข้ามา
คุ้มครองพวกเจ้าไม่ใช่หรือ
แค่โจรป่าจะหนีทำไม
รอข้าด้วยสิ
ไปไหนแล้ว
ตาแก่
พ่อแม่ข้าตายไป
ห้าสิบกว่าปีแล้ว
เจ้ามาบอกว่าข้าจะมีเคราะห์
เคราะห์อะไร
ทำไม
จะให้ย้ายหลุมศพหรือ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
นั่นสิ
เอาอย่างนี้
เก่งจริงก็ทำนายให้ข้าหน่อย
หากทำนายได้แม่น
[ซือเวิน]
ข้าจะยอมรับว่าเจ้าเก่ง
[ไท่สื่อเฉียน]
ตกลง
หากข้าทำนายแม่น
เจ้าห้ามโกรธข้านะ
แล้วถ้าไม่แม่นล่ะ
ข้าจะพังแผงเน่า ๆ ของเจ้าทิ้งเสีย
ได้เลย
หน้าผากเจ้าหมองคล้ำ
เป็นลางบอกเหตุร้าย
ช่วงนี้เจ้า
ทำความผิดมาใช่ไหม
เคราะห์ของเจ้าใกล้เข้ามาแล้ว
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไรกัน
เรื่องแบบนี้ทำนายได้ด้วยหรือ
เคราะห์ร้ายจนเลือดตกยางออก
กำลังจะถึงตัวเจ้าแล้ว
ถุย
วันนี้ข้า
จะพังแผงเน่า ๆ ของเจ้าเสีย
ใกล้เข้ามาแล้ว
ข้า...
ข้าจะพัง
เข้ามาใกล้เรื่อย ๆ แล้ว
[จูต้าเจียน]
ซือเวิน
คืนเงินข้ามา
ข้าจะทุบเจ้าให้ตาย
มาจริง ๆ ด้วย
เจ้าดูสิว่าแม่นหรือไม่
จ่ายเงินมา ๆ
จ่ายเงินข้ามา
ไม่มีเงิน
ยังไม่จ่ายเงินเลย
ได้ ๆ ๆ
ใจเย็นก่อน ๆ
ทีละคนนะ
มา เข้าแถวให้ดี
พวกเจ้าอยู่นี่เอง
ข้านึกว่าพวกเจ้าจะหนีกลับ
จงหยวนไปแล้วเสียอีก
จะหนีทำไม
ข้าถามว่าพวกเจ้าหนีทำไม
โจรป่าที่ไหนจะเก่งกาจปานนั้น
ไม่เห็นหรือว่าข้าอยู่นี่
พี่ลู่มาไวจริง ๆ
เจอพวกเจ้าก่อนข้าเสียอีก
เกิด เกิดอะไรขึ้น
ต้องหาที่พักให้เขา
เขาถูกพิษแมงป่อง
อย่า ๆ อย่าฆ่าข้า
ข้าเป็นเพียงชาวบ้านธรรมดา
ไม่มีเงินติดตัวเลย
ข้าเองก็ใกล้ตายแล้ว
ข้า ข้าซื้อโลงศพไว้แล้ว
ข้าไม่รู้อะไรจริง ๆ
ท่านจอมยุทธ์ทั้งหลาย
เมตตาด้วย
ไว้ชีวิตข้าเถิด
ไม่มีใครฆ่าเจ้าหรอก
ข้าขอถามเจ้า
ก่อนหน้านี้มีกลุ่มคน
ชาวจงหยวนอยู่กับเจ้าใช่ไหม
ชาวจงหยวน
ไม่มีนะ
พูดอีกที
มี ๆ ๆ
ก็คือพวก...
ชาวจงหยวนที่เป็นกรรมกร
ใช่
พวกเขาช่วยข้ายกโลงศพ
แต่พอพวกเขาได้ยิน
เสียงกีบม้าของพวกท่าน
ทุกคนก็แยกย้ายกันไป
ข้าก็ไม่รู้
ว่าพวกเขาหนีไปไหนแล้ว
เถ้าแก่
ท่านร้อนไหม
มีอะไรก็รีบพูดมา
แดดเปรี้ยงขนาดนี้
ใครเขาออกจากบ้านกัน
เราปิดร้านกันเถิด
เจ้าเด็กบ้า
เจ้าดูสิว่า
ตอนนี้กี่โมงกี่ยาม
จะให้ข้าปิดร้านแล้วหรือ
เจ้าจงใจไม่อยากให้ข้า
หาเงินใช่ไหม
ประเด็นคือไม่มีคนมาเลย
ท่านเปิดร้านไปก็ไม่ได้เงินอยู่ดี
ไอ้สารเลว
ไม่มีแขกเจ้าก็ไป
เช็ดโต๊ะ
ถูพื้น
หาอะไรทำเองไม่ได้หรือ
ก็ได้
ตามใจท่านเลย
เถ้าแก่
มีแขกมาแล้ว
รีบนับเร็ว
ว่ามีแขกกี่คน
หนึ่ง สอง สาม
คนตายนับไหม
น้ำร้อนได้หรือยัง
ใกล้แล้ว ๆ
ข้าทำเอง
ส่งมาให้ข้า
ขอบคุณ
ข้างหน้าดูร่มรื่นดี
ศิษย์พี่หญิง
ท่านไปนั่งพักเถิด
ข้าไปตักน้ำมาให้
งั้นข้าไปก่อไฟ
อุ่นแป้งทอดให้
ทำไมหรือ
ไม่มีอะไร
ผู้อาวุโส ท่านทำเองเลยหรือ
ใช่
ซินเหมยแห่งสำนักซินเสีย
ไม่ทราบว่าผู้อาวุโสชื่ออะไร
ลู่เชียนเฉียว
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
เชียนที่แปลว่าหมื่นพัน
เฉียวที่แปลว่าต้นไม้ใหญ่
ในเมื่อเจ้าเรียกข้าว่าผู้อาวุโส
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
ข้าก็จะไม่ปล่อยให้เจ้าตาย
เจ้าไม่จำเป็นต้องบุกน้ำลุยไฟ
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
รีบฝึกวิชาดูดกลืนมัจฉาให้สำเร็จ
จะได้ช่วยทุ่นแรงข้าได้มาก
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
ลู่เชียนเฉียว
ท่านเป็นคนเช่นไรกันแน่
ของข้าเอง
นี่เป็นของข้าเอง
รับไป
ผ้าผูกผมดุจเส้นด้าย
เชื่อมโยงวาสนา
ในเมื่อตกมาอยู่ในมือแม่นาง
แสดงว่าข้ากับแม่นางมีวาสนาต่อกัน
ข้าจะทำนายดวงชะตาให้แม่นางสักครั้ง
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
เชื่อหรือไม่เป็นเรื่องของเจ้า
ทำนายหรือไม่เป็นเรื่องของข้า
ข้าไม่มีเงินให้ท่าน
ศิษย์สำนักนักพรตสติเฟื่อง
แห่งเขาต้งถิง
สนเพียงวาสนา
ไม่สนเงินทอง
จะทำอะไร
วิชาอ่านคนไง
ดูโหงวเฮ้งใช้ตาดูอย่างเดียว
นี่คือวิชาอ่านคน
ไม่ใช่การดูโหงวเฮ้ง
วิชาอ่านคนครอบคลุมหลายอย่าง
รวมทั้ง
รูปลักษณ์
หน้าตา
กระดูก ลายมือ
ล้วนเป็นสิ่งที่วิชาอ่านคนต้องพิจารณา
การดูโหงวเฮ้ง
แม้จะดูดวงชะตาดีร้ายได้
แต่ดาวหงหลวนของแม่นางเคลื่อนไหว
ดาวหงหลวนอยู่เหนือโหนกคิ้ว
แววตาสั่นไหวเผยประกาย
หากข้าเดาไม่ผิด
ในดาวหงหลวนของแม่นางมีเงาไม้
คนผู้นี้
ต้องเกี่ยวข้องกับต้นไม้ใหญ่แน่นอน
โหนกคิ้วเย็นเยียบ
ตรงกลางนูนขึ้นเล็กน้อย
ในใจแม่นางกำลังคิดถึงคนผู้หนึ่งอยู่
และคนผู้นี้กับแม่นาง
มีความสัมพันธ์ที่ซับซ้อน
ความรู้สึกที่เจ้ามีต่อเขา
ซับซ้อนยิ่งนัก
อีกทั้งคนผู้นี้กับข้า
ก็มีวาสนาต่อกันลึกซึ้ง
หากแม่นางอยากตามหาคนผู้นี้
ช่างยากเย็นแสนเข็ญ
แต่ว่า
แม่นางโปรดวางใจ
แม่นางมีดาวหงหลวนคอยคุ้มครอง
เพียงแค่คิดถึง
คนที่อยากพบ
ย่อมได้พบแน่นอน
ศิษย์พี่หญิง
อาเซิง
ท่านเป็นอะไรไป
ผงสลายวิญญาณ
แย่แล้ว พวกเราโดนหลอก
นายท่าน ๆ
นายท่าน
ช้าก่อน ๆ
ท่านตามข้ามาสักครู่
มาสักครู่
มีอะไร
นายท่าน
ห้องโถงของโรงเตี๊ยม
วางโลงศพไม่ได้นะขอรับ
นี่เป็นโลงเปล่า
โลงเปล่าก็ไม่ได้ขอรับ
ท่านดูสิ โลงศพหลังใหญ่ขนาดนี้
ทั้งใหญ่ทั้งหนัก
วางไว้กลางห้องโถง
ไม่เป็นมงคลเลย
แล้วข้าจะทำมาค้าขายได้อย่างไร
โรงเตี๊ยมของพวกเจ้า
ก็ไม่มีแขกคนอื่นอยู่แล้วนี่
เอาอย่างนี้ได้ไหม
วางโลงศพนี้ไว้ที่สวนหลังร้าน
อาจารย์
งั้นเจ้าก็ย้ายเลย
ข้าจะย้ายไหวได้อย่างไร
- อาจารย์
- นายท่าน
อย่ามัวชักช้า ต้องรีบช่วยคน
น้ำร้อนได้แล้ว
ข้า...
นี่...
อะไรของเขาเนี่ย
ข้าสกัดจุดเส้นลมปราณ
ที่แขนของเขาแล้ว
แต่วิธีนี้
ทำได้เพียงประวิงเวลาไม่ให้พิษลาม
หากต้องการถอนพิษให้หมด
ก็ต้องใช้ยา
ต้องใช้ยาอะไร
หญ้าปราบมังกร
ป่าเขารกชัฏเช่นนี้
จะไปหาจากที่ไหน
หญ้าปราบมังกร
มักจะเติบโต
ในที่ร่มของทะเลทราย
ตามซอกหลืบหน้าผาที่ไร้แสงแดด
จะพบได้ง่ายที่สุด
รูปร่างเป็นอย่างไร
น้ำร้อนได้แล้ว
- เอามาให้ข้า
- วางตรงไหน
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวก่อน
เจ้าไปคนเดียวมันอันตรายเกินไป
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
ให้ข้าไปดีกว่า
อย่างไรข้าก็รู้จักสมุนไพร
เยอะกว่าพวกเจ้า
ได้สิ
หมายถึงข้าสินะ
ข้าไปเอง
พวกเจ้าเงอะงะงุ่นง่าน
เดี๋ยวถูกแมงป่องกัดเข้าอีก
ไม่มีโลงที่สองให้พวกเจ้าหรอกนะ
อาจารย์ไปข้าก็ไปด้วย
อยู่เฉย ๆ อย่าก่อเรื่อง
ไปนะ
นายท่าน
ท่านจะเดินทางไกลหรือขอรับ
โลงศพนั่นข้าให้คน
ยกไปไว้สวนหลังร้านแล้ว
เรื่องค่าใช้จ่าย
ท่านจะชำระเลยไหมขอรับ
อย่ามาถามข้า
ข้าเป็นแค่คนแบกหาม
ไปหาพวกหนอนหนังสือข้างในเลย
เจ้า ๆ ๆ
ไอ้ยาจก
อารมณ์ร้ายไม่เบา
นั่นสิ
ดูอะไร
ตาบอดหรือไง
ไม่รู้จักไปปิดประตูหรือไง
จะรอให้เรากินทรายเข้าไปหรือไง
รีบไป
รีบไปสิ
เถ้าแก่
มีแขกมาอีกแล้ว
คราวนี้ไม่มีโลงศพมาด้วยใช่ไหม
นายท่าน เชิญด้านในขอรับ
เชิญ
เชิญขอรับ ๆ ๆ
ทางนี้ขอรับ
นายท่าน เชิญนั่งขอรับ
ยืนบื้ออะไรอยู่ได้
รีบเช็ดให้นายท่านสิ
เร็วเข้า ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ ๆ
เก้าอี้สะอาดแน่นอนขอรับ
เชิญนั่งขอรับ ๆ
ท่านนักพรต
ตั้งแต่เจ้านายข้าย้ายเข้าบ้านใหม่
ก็ฝันร้ายทุกคืนเลย
บ่อยครั้งยังได้ยิน
เสียงสตรีร่ำไห้บ่อย ๆ
สงสัยว่าจะเจอสิ่งอัปมงคลเข้า
จะว่าไป
ท่านมาหาถูกคนแล้ว
นักพรตเฉียนของเรา
เป็นศิษย์สำนักพรตสติเฟื่องแห่งเขาต้งถิง
เชี่ยวชาญเรื่อง
การกำราบปราบมาร
กลับร้ายกลายเป็นดี
เห็นคนข้างหลังนั่นไหม
ดูภายนอกเหมือนคน
ความจริงแล้ว
เขาไม่ใช่คน
เขาคือปีศาจหมูแห่งเขาเฮยเฟิง
ที่บำเพ็ญตบะจนกลายเป็นเซียน
กินคนเป็นอาหาร
แต่ถูกนักพรตเฉียนของเราสั่งสอนจนกลับใจ
ยอมติดตามบำเพ็ญเพียร
แปลงกายเป็นมนุษย์
คารวะ ๆ
ไม่เป็นพิษเป็นภัย ๆ
ดังนั้น
เรื่องเจ้านายของเจ้า
ให้นักพรตเฉียนของเราจัดการได้เลย
ได้
นอกจากปราบมารแล้ว
จะช่วยดูฮวงจุ้ยให้ด้วย
รับรองว่าเจ้านายของเจ้า
จะสงบสุขไปอีกสาม...
ไม่สิ อีกห้ารุ่นเลย
เช่นนั้นต้องขอบพระคุณมาก
เรื่องเล็กน้อย ๆ
หนีเร็ว
แย่แล้ว
ทำนายผิดไป
คนที่เดินทางมาด้วยกัน
จะเป็นคนจากสำนักเซียนได้อย่างไร
เงินอยู่ไหน
อยู่นี่
ส่วนนี้เป็นของข้า
แล้วก็
ต่อไป
อย่าให้ข้าจับได้ว่าพวกเจ้าหลอกคนอีก
ทำนายไม่ผิด
เป็นผู้อุปถัมภ์จริง ๆ
โชคดี
ที่ไม่ใช่คนของสำนักเทียนหยวน
พิษนี้รุนแรงนัก
ไม่รู้จะทนได้ถึงตอนที่
พวกเขานำยากลับมาหรือไม่
พี่หลี่ว์
จะไม่ตายใช่ไหม
เรื่องนี้
พูดยาก
เจ้า...
พวกเจ้า...
ขอให้ข้าเจอเรื่องดี ๆ หน่อยได้ไหม
- ฟื้นแล้วจริง ๆ
- ฟื้นแล้ว
จอมยุทธ์ลู่
ท่านมีวิชาการแพทย์สูงส่งจริง ๆ
มา ขอข้าดูหน่อย
ได้
พิษ
ถูกกดไว้ชั่วคราวเท่านั้น
แต่หากจะถอนพิษให้หมด
ก็ยังต้องใช้หญ้าปราบมังกร
ก่อนจะถึงตอนนั้น
ห้ามป้อนอะไร
ให้เขากินเด็ดขาด
จิบน้ำเปล่าได้เพียงเล็กน้อยเท่านั้น
ข้าจะจำไว้
เชิญตามสบายขอรับ
นายท่าน
ต้องการแวะพักหรือพักค้างคืนขอรับ
พักค้างคืน
เตรียมห้องพักชั้นดี
ที่มีทั้งหมดออกมาให้หมด
ไม่ประจวบเหมาะจริง ๆ
ร้านเล็ก ๆ ของเรา
มีห้องชั้นดีเพียงสองห้อง
ซึ่งหนึ่งในนั้น
มี
มีคนพักอยู่แล้วขอรับ
งั้นก็ไล่พวกมันออกไป
เกรงว่าคงไม่เหมาะกระมัง
ไม่ต้องกลัว
ราชันธรรมของเราท่านนี้
เป็นคนที่มีเหตุผลที่สุด
เจ้าลองไปเจรจากับพวกเขาดู
เผื่อว่าพวกเขาจะยินยอม
เช่นนั้น
งั้นข้าจะขึ้นไปถามดู
ไปถามดู
นายท่านในห้องขอรับ
ช่วยเปิดประตูหน่อย
นาย...
ข้ามีเรื่องเล็กน้อย
อยากปรึกษาทุกท่านสักหน่อย
เรื่องอะไร
คืออย่างนี้ขอรับ
คือว่าชั้นล่าง
แขกผู้ทรงเกียรติสองสามท่าน
อยากขอแลกห้องกับพวกท่าน
ไม่ทราบว่าพวกท่านจะพอ...
คางคกอยากกินหงส์ชัด ๆ
ช่างกล้าฝัน กล้าทำจริง ๆ
ให้พวกเขาฝันไปเถิด
เราไม่แลก
แม่นาง
อย่าโมโหขนาดนั้นสิ
เพื่อเป็นการขอโทษ
พวกเขาจึงตั้งใจ
มอบเงินเหล่านี้ให้
ถือเสียว่า
เป็นค่าชดเชยให้ทุกท่าน
นี่ไม่ใช่เรื่องค่าชดเชย
พวกเรามาก่อน
อีกอย่างเรามีคนบาดเจ็บสาหัส
เคลื่อนไหวไม่สะดวก
เงินแค่นี้
ขี้เหนียวเกินไปมั้ง
ถ้าเป็นข้า
คงไม่กล้าเอาออกมาหรอก
พวกท่านเชื่อข้าเถิด
แลก
เดี๋ยวนะ
แลก...
คุณชายท่านนี้
ช่างใจกว้างยิ่งนัก
ขอบคุณคุณชาย
ถ้าเช่นนั้น
เตรียมห้องอื่นให้เราด้วย
แน่นอนขอรับ
ห้องของทุกท่าน
เตรียมไว้พร้อมแล้ว
อยู่ที่ชั้นหนึ่งขอรับ
ได้
ขอเวลาเราเก็บของสักครู่
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ข้าน้อยขอตัวก่อนขอรับ
ทิ้งเงินไว้ด้วย
เงินหรือ
ข้านี่ขี้ลืมจริง ๆ
เงินก้อนนี้ท่านรับไว้เถิด
ถึงจะน้อยแต่ก็ดีกว่าไม่มี
เข้ามาดูเร็ว
ของดีทั้งนั้น
- ไปนะ
- เดินทางปลอดภัยนะ
มา ๆ ๆ กิน ๆ ๆ
กินเนื้อ ๆ
ขอบคุณ
เชิญท่านทั้งสองตามสบาย
มาที่นี่คุ้มจริง ๆ
ศิษย์พี่หญิง
มา
กินเองเลย
ท่านทั้งสาม
แค่แวะพักหรือพักค้างคืนขอรับ
มีน้ำเปล่าไหม
ขอถ้วยหนึ่ง
น้ำเปล่า
ถ้วยละห้าเหวิน
แพงขนาดนี้เลย
แล้วบะหมี่ไข่ล่ะ
ก็ห้าเหวินเหมือนกัน
เจ้า ทำไมถึง...
นี่พวกเจ้าสามคน
ตกลงจะกินหรือไม่กิน
กิน
เอามาชามหนึ่ง
ชามเดียว
โต๊ะเต็มแล้ว
ขอนั่งด้วยนะ
รสชาติดีจริง ๆ
กินเยอะ ๆ นะ
แม่นางทั้งสอง
มาจากสำนักไหนหรือ
มาทำอะไรที่เป่ยเซียงหรือ
มาขอพึ่งญาติ
มาทำธุระ
หรือมาเที่ยวเล่น
ข้าเดาว่า
พวกเจ้าคงมาตามหาคนสินะ
แม่นางทั้งสองไม่พูด
งั้นข้าถือว่ายอมรับ
บอกตามตรง
สามสิบหกเขตแดนของเป่ยเซียง
ข้าชำนาญที่สุด
หากจะตามหาคน
ต้องไปที่เมืองเฟิ่งหวง
ที่นั่นเจริญรุ่งเรืองที่สุด
เดินทางสะดวกสบาย
เป็นศูนย์กลางของเป่ยเซียง
ถ้าจะไปเมืองเฟิ่งหวง
เราจะได้เดินทางไปด้วยกัน
เจ้ารู้ไหมว่าเหตุใดเจ้าหลอกข้า
แต่ข้ากลับไม่เอาเรื่องเจ้า
ในถุงเงินข้ามีเงินมากมาย
เจ้ามอมยาสลบข้า
แต่กลับหยิบไปเพียงสองตำลึง
นับว่าเจ้ายังมีมโนธรรมอยู่บ้าง
ข้ากับแม่นางมีวาสนาต่อกันจริง ๆ
นักต้มตุ๋นที่มีมโนธรรม
ก็ยังเป็นนักต้มตุ๋นอยู่ดี
ไม่ว่าพวกเจ้าจะมีจุดประสงค์ใด
ก็อย่าตามเรามาอีก
อาเซิง
เราไปกันเถอะ
จะมองข้าทำไม
รีบกิน
มา
ข้าว่าพวกนาง
ไม่น่าจะพุ่งเป้ามาที่เรานะ
แม่หนูสองคนนั้นดุมาก
แต่ข้าว่า
ไม่ได้คิดจะฆ่าเรา
แต่ถ้าเป็นแผนถ่วงเวลา
ให้เราตายใจก่อน
แล้วไปตามกำลังเสริมมาช่วยล่ะ
มีเหตุผล
มีเหตุผลอะไรกัน
ใครคือกำลังเสริม
เจ้าหรือ
หรือเจ้า
หรือว่าข้า
เด็กผู้หญิงที่สะพายกระบี่คู่
จัดการคนแบบเราสิบคนได้สบาย ๆ
เขาจำเป็นต้อง
ใช้แผนการอะไรด้วยหรือ
ก็มีเหตุผลนะ
แล้วจะทำอย่างไรดี
เดินทางต่อ
เดินทาง
แย่แล้ว
พวกเขาตามมาแล้ว
หยุดทำไม
ยังห่างจากเมืองซวีถัว
อีกยี่สิบลี้
พักกันก่อน
ลงจากม้าพักผ่อนก่อน
อีกหนึ่งก้านธูปค่อยออกเดินทาง
พักกันตรงนี้แหละ
- ขอรับ
ศิษย์พี่ไม่ต้องกังวลเกินไปหรอก
ครั้งนี้ไม่ใช่แค่สำนักเทียนหยวน
แม้แต่เขาหลิงจี้ ถ้ำรื่อเยว่
ก็ส่งศิษย์สำนักเซียน
มาขวางไม่น้อย
ผู้เข้าสู่วิถีมารไม่กี่คน
ก่อเรื่องใหญ่โตไม่ได้หรอก
จับคนธรรมดากลุ่มหนึ่ง
ยังเอิกเกริกขนาดนี้
พวกเขาไม่ใช่คนธรรมดานะ
พวกเขาเก่งเรื่องล่อลวงจิตใจคนที่สุด
เหมือนโรคระบาด
ไปถึงไหนก็แพร่ถึงนั่น
ได้ยินว่าลัทธิอู๋ซวง
เริ่มแรกมีเพียงสิบกว่าคน
ตอนนี้ค่อย ๆ ขยายขึ้นเรื่อย ๆ
แม้แต่ในเมืองน้อยใหญ่
ก็มีคนเลื่อมใสพวกเขา
พวกเขาไม่เพียงเผยแผ่คำสอนอย่างลับ ๆ
ยังรวมตัวกันก่อความวุ่นวาย
ทางการทุกที่ต่างก็ปวดหัว
เทพธิดาอู๋ซวงผู้นี้
ไม่ใช่เทพแห่งช่างฝีมือหรอกหรือ
พวกเขาแค่อ้าง
ชื่อของเทพเจ้า
มาบังหน้า
ดวงใจปีศาจที่เน่าเฟะดวงนั้น
ซ่อนตัวอยู่ตามที่ต่าง ๆ
ในโลกมนุษย์มานานหลายปี
ทำให้ชาวบ้านมากมาย
จิตใจมืดบอดจนเข้าสู่วิถีมาร
ช่างกำเริบเสิบสาน
ดังนั้น
เราจะเมตตาพวกเขาไม่ได้เด็ดขาด
ทั้งเพื่อผู้คนใต้หล้า
และเพื่อสำนักเซียนเราด้วย
มีข่าวแล้ว
ไป
รับไป
ขอบคุณมาก
แม่นาง
เร็วเข้า
แม่นางทั้งสอง
ช่วยเราด้วย ๆ
ให้เราขึ้นเรือไปด้วยเถิด
ยังกล้าตามมาอีก
ไม่กลัวตายจริง ๆ สินะ
แม่นาง ๆ
พวกเรากำลังถูกศัตรูไล่ล่า
ช่วยหนึ่งชีวิต
ได้บุญยิ่งกว่าสร้างเจดีย์เจ็ดชั้น
ช่วยสามชีวิตได้บุญยิ่งกว่าสร้าง...
สิบหก สิบเจ็ด สิบแปด
ยังไงก็ขอบคุณแม่นางมาก
ไม่ทันแล้ว เร็ว ๆ ๆ
รีบขึ้นเรือ ขอบคุณ ๆ
เร็ว ๆ ๆ
บอกมาว่าพวกเจ้าเป็นใครกันแน่
พวกเราเป็นเพียง
คนพเนจรผู้อาภัพ
ยังไม่พูดความจริงอีก
พูดแล้ว ๆ
พูดความจริงแน่นอน
พวกเจ้ากับสำนักเทียนหยวน
มีความแค้นอะไรกัน
พวกเจ้ารู้จักคนของสำนักเทียนหยวนด้วยหรือ
เราเป็นผู้บำเพ็ญเพียร
รู้จักคนของสำนักเทียนหยวน
มันแปลกมากหรือ
แต่เจ้าสามคนที่เป็นคนธรรมดา
กลับทำให้สำนักเทียนหยวน
ส่งคนมาไล่ล่ามากมายขนาดนั้น
พวกเจ้าไปทำอะไรมากันแน่
ก็ ก็ไม่ได้ทำอะไรหรอก
แค่ก่อนหน้านี้
ไปหยิบตำรามาจากเขาหลิงจี้เล่มหนึ่ง
หยิบหรือ
ขโมยสิไม่ว่า
จะพูดอย่างนั้นได้อย่างไร
ความรู้ในใต้หล้าเป็นของส่วนรวม
จะแบ่งแยกว่าเป็นของใครทำไม
ไม่แบ่ง ๆ
ก็แค่ตำราเล่มเดียว
เดิมทีพวกเราตั้งใจจะคัดลอกไว้
แต่ไม่มีเวลา
พวกเราตั้งใจว่า
จะเอาตำราเล่มนั้นไปคืน
พวกเจ้าขโมยตำราของเขาหลิงจี้
ทำไมสำนักเทียนหยวนถึงไล่ล่าพวกเจ้า
พวกเราก็ไม่รู้เหมือนกัน
พวกเขาคงว่างมาก
เลยชอบยุ่งเรื่องคนอื่น
เอาเป็นว่าไม่ว่าพวกเจ้า
จะมีความแค้นอะไรกัน
จากนี้ไป
ห้ามตามพวกเรามาอีก
ไป
ข้า...
เรือลำนี้
เหตุใดถึงมาอยู่ที่เป่ยเซียง
ที่แห้งแล้งขาดน้ำเช่นนี้ได้
ตัวเรือ
ทำจากไม้สักของแคว้นเพี่ยว
ไม้ชนิดนี้
แข็งแรงทนทาน
ซ้ำยังทนต่อการผุกร่อนได้ดีมาก
เผ่ามนุษย์เราต่อเรือ
จะใช้ไม้สักอายุนับร้อยปี
ดูจากสภาพเรือแล้ว
คงถูกทิ้งร้างไว้ที่นี่
มาหลายร้อยปีแล้ว
ตอนที่สร้างเรือลำนี้
ไม้สักที่ใช้
น่าจะเป็นไม้พันปี
ท่านเซียนโปรดอย่าถือสา
ทางไปใจกลางเมืองเป่ยเซียงมีแค่ทางเดียว
เราไม่รบกวนพวกท่านแน่นอน
เรือลำนี้
เหตุใดถึงมาอยู่ในทะเลทราย
ทะเลที่ใกล้ที่สุด
ยังต้องเดินทางอีกสองเดือน
เรือลำใหญ่ขนาดนี้
ขนย้ายมาได้อย่างไร
แม่นางอาจยังไม่ทราบ
นี่ไม่ใช่เรือเดินสมุทร
แต่นี่คือ
เรือเหินเวหาที่บินบนท้องฟ้าได้
และไม่ได้ขนย้าย
มาจากที่อื่นด้วย
แต่ร่อนลงมาจากท้องฟ้า
เรือมิอาจบินได้
นั่นเป็นอิทธิฤทธิ์ของเซียนเท่านั้น
เมื่อหลายพันปีก่อน
ด้วยฝีมือช่างที่ล้ำเลิศ
ของบรรพบุรุษเผ่ามนุษย์เรา
อย่าว่าแต่สร้างเรือเหินเวหาได้เลย
แม้แต่หุ่นกลไก
ที่แข็งแกร่งไร้เทียมทาน
ปืนใหญ่ที่ยิงได้ไกลกว่าร้อยจั้ง
และถุงวิเศษที่เก็บของได้มหาศาล
ล้วนเป็นเรื่องที่ทำได้สบาย
เจ้าขำอะไร
ถุงวิเศษ
เป็นของวิเศษในตำนานของเซียน
ใครบอกว่าถุงวิเศษเป็น...
ถุงวิเศษ
คือสิ่งที่บรรพบุรุษเผ่ามนุษย์สร้างขึ้น
นางคือช่างหญิง
ผู้มีฝีมือล้ำเลิศ
นางใช้ฝีมืองานช่าง
บำเพ็ญจนเป็นเทพ
และได้รับสมัญญาว่าเทพธิดาอู๋ซวง
นั่นมันเรื่องเมื่อพันปีก่อนแล้ว
แน่นอน
เจ้าจะบอกว่า
เพราะภายหลังนางกลายเป็นเทพ
นางจึงไม่ใช่มนุษย์ไม่ได้
ในตอนที่สร้าง
ของวิเศษเหล่านี้
นางยังเป็นมนุษย์
เป็นคนธรรมดา
ขอท่านเซียนทั้งสองอย่าได้ถือสา
อย่าได้ถือสา
[ถ้ำพันยมราช]
[หอตะเกียงวิญญาณ]
คารวะท่านพ่อออกจากการกักตัว
อากุ่ยตายแล้ว